Limite spectrale

### 2019-03-14 limite-spectrale.tex
Fin de preuve + correction Raphael

%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}

@@

Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Lévi de ces groupes). On note $Temp(G)$ l'ensemble des représentations irréductibles tempérées de $G$. On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ un tore déployé maximal dans $Z_G$. Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$. Il existe une unique mesure (à constante prés) $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures de Haar sur $\widehat{A_M}$. On définit alors la mesure $d\pi$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
\begin{equation}
d\pi  = |W(G, M)|^{-1} (Ind_M^G)_* d\sigma.
\end{equation}
La mesure $d\pi$ est définie à une constante prés que l'on choisira de façon à ce que l'équation \ref{mesurePlanch} soit vérifiée.

On note $\overline{G_{2n}} = G_{2n}(F)/Z_{2n}(F)$. Soit $f \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$, pour $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$, on définit $f_\pi$ par
\begin{equation}
f_\pi(g) = Tr(\pi(g)\pi(f^\vee)),
\end{equation}
pour tout $g \in \overline{G_{2n}}$, où $f^{\vee}(x) = f(x^{-1})$.

\begin{proposition}
Il existe une unique mesure $\mu_{\overline{G_{2n}}}$ sur $Temp(\overline{G_{2n}})$ telle que
\begin{equation}
f(g) = \int_{Temp(\overline{G_{2n}})} f_{\pi}(g) d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi),
\end{equation} 
pour tous $f \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$ et $g \in \overline{G_{2n}}$. De plus, on a l'égalité de mesure suivante :
\begin{equation}
\label{mesurePlanch}
d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|} d\pi,
\end{equation}
où $\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0} (s \log(q))^{-n_{\pi, \overline{Ad}}} \gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$, avec $n_{\pi, \overline{Ad}}$ l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ en $s=0$; c'est le premier coefficient non nul de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ à un facteur $\log(q)$ près. Pour $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$ sous-représentation de $\pi_1 \times ... \times \pi_k$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(\overline{G_{n_i}})$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $n_1 ... n_k$.
\end{proposition}

On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérées de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.

On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est une application $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$. Or ${}^L SO(2m+1) = Sp(2m)$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ par l'injection de $Sp(2m)$ dans $G_{2m}$. La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$. On sait caractériser l'image de l'application de transfert. Plus exactement,
\begin{equation}
\label{caracTransf}
\pi \in T(Temp(SO(2n+1))/Stab) \iff \pi = \left( \bigtimes_{i=1}^k \tau_i \times \widetilde{\tau_i} \right) \times \bigtimes_{j=1}^l \mu_i
\end{equation}
avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{n_i})$ et $\mu_j \in T(Temp(SO(2m_j+1))/Stab) \cap \Pi_2(G_{2m_j})$.

\begin{proposition}
Soit $\phi \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$, on a

\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0^+}  2n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}
 = \int_{Temp(SO_{2n+1}) / Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
\end{equation}
\end{proposition}

\begin{proof}
D'après la relation \ref{mesurePlanch}, on a
\begin{equation}
\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = 
\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)} d\pi.
\end{equation}

Soit $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$. En prenant des partitions de l'unité, on peut supposer que $\phi$ est à support dans un voisinage $U$ suffisamment petit de $\pi$. On écrit la représentation $\pi$ sous la forme
\begin{equation}
\pi = \left( \bigtimes_{i=1}^t \tau_i^{\times m_i} \times \widetilde{\tau_i}^{\times n_i} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \mu_j^{\times p_j} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \nu_k^{\times q_k}\right),
\end{equation}
où
\begin{itemize}
\item $\tau_i \in \Pi_2(G_{d_i})$ vérifie $\tau_i \not \simeq \widetilde{\tau_i}$ pour tout $1\leq i \leq t$. De plus, pour tous $1 \leq i < i' \leq t$, $\tau_i \not \simeq \tau_{i'}$ et $\tau_i \not \simeq \widetilde{\tau_{i'}}$.
\item $\mu_j \in \Pi_2(G_{e_j})$ vérifie $\mu_j \simeq \widetilde{\mu_j}$ et $\gamma(0, \mu_j, \Lambda^2, \psi) \neq 0$ pour tout $1\leq j \leq u$. De plus, pour tous $1 \leq j < j' \leq u$, $\mu_j \not \simeq \mu_{j'}$.
\item $\nu_k \in \Pi_2(G_{f_k})$ vérifie $\gamma(0, \nu_k, \Lambda^2, \psi) = 0$ ( et donc $\nu_k \simeq \widetilde{\nu_k}$ ) pour tout $1\leq k \leq v$. De plus, pour tous $1 \leq k < k' \leq v$, $\nu_k \not \simeq \nu_{k'}$.
\end{itemize}

Soit
\begin{equation}
M = \left( \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{p_j} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{q_k} \right) / Z_{2n}
\end{equation}
le sous-groupe de Lévi de $\overline{G_{2n}}$ qui apparait dans la définition de $\pi$. On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, alors $X^*(M) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec l'espace de ces exposants 
$\mathcal{A}_0 \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k}$ qui est l'hyperplan définit par la condition que la somme des coordonnées est nulle.

Dans la suite, on notera les coordonnées de la manière suivante :
\begin{itemize}
\item $x_i(\lambda) = (x_{i,1}(\lambda), ..., x_{i, m_i}(\lambda), \widetilde{x_{i, 1}}(\lambda), ..., \widetilde{x_{i,n_i}}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{m_i} \times (i\mathbb{R})^{n_i}$,
\item $y_j(\lambda) = (y_{j,1}(\lambda), ..., y_{j, p_j}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{p_j}$,
\item $z_k(\lambda) = (z_{k,1}(\lambda), ..., z_{k, q_k}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{q_k}$,
\end{itemize}
pour tout $\lambda \in \mathcal{A}_0$.

On dispose alors d'une application $\lambda \in \mathcal{A}_0 \mapsto \pi_\lambda \in Temp(\overline{G_{2n}})$, où
\begin{equation}
\begin{split}
\pi_{\lambda} = &\left( \bigtimes_{i=1}^t \left( \bigtimes_{l=1}^{m_i} \tau_i^{\times m_i} \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{l=1}^{n_i} \widetilde{\tau_i}^{\times n_i} \otimes |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \right) \right) \\
& \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j} \mu_j^{\times p_j} \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k^{\times q_k} \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}} \right).
\end{split}
\end{equation}

Cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(\overline{G_{2n}}, M)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}_{0}$ et $W(\overline{G_{2n}}, M)$ est le groupe de Weyl associé au sous-groupe de Lévi $M$ de $\overline{G_{2n}}$. Alors
\begin{align}
\int_U \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) &= \int_U \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi}|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}  d\pi \\
& = \frac{1}{|W(\overline{G_{2n}}, M)|} \int_{V} \phi(\pi_\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi_\lambda}|\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda.
\end{align}

La première égalité provient de la relation \ref{mesurePlanch}. De plus, par définition de $|S_{\pi_\lambda}|$, on a $|S_{\pi_\lambda}| = \prod_{i=1}^t d_i^{m_i+n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{p_j} \prod_{k=1}^v f_k^{q_k}$. On notera ce produit $P$ dans la suite.

On en déduit l'égalité suivante :
\begin{equation}
\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = 
\frac{1}{|W(\overline{G_{2n}}, M)|P} \int_{\mathcal{A}_0} \varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda,
\end{equation}
où $\varphi(\lambda) = \phi(\pi_\lambda)$ si $\lambda \in V$ et $0$ sinon.

@@

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
&\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi) = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i}) \prod_{1 \leq l \neq l' \leq n_i} (\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)-\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i}) \right) \\
& \left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (\frac{y_{j,l}(\lambda)-y_{j,l'}(\lambda)}{e_j}) \right)
\left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k}) \right) F(\lambda),
\end{split}
\end{equation}
où $F$ est une fonction qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$, il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas. De plus, on a
\begin{equation}
\begin{split}
& \gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)^{-1} = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (s+\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i})^{-1} \right) \\ &
\left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
 \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(\lambda+2s),
 \end{split}
\end{equation}
où la fonction $G$ n'a pas de pôle sur $V+\mathcal{H}$, ici $\mathcal{H}$ est le demi-plan complexe et s'injecte dans $V$ diagonalement.

On énonce maintenant le résultat fondamental de Raphaël Beuzart-Plessis, qui permet d'obtenir la proposition dans le cas unitaire.
\begin{proposition}[Beuzart-Plessis, Proposition 3.3.1]
\label{beuzart-plessis}
En reprenant les notations de Beuzart-Plessis, on écrit
\begin{equation}
\varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} = \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}).
\end{equation}

>>>>

%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}
\usepackage[colorinlistoftodos,prependcaption,textsize=tiny]{todonotes}

@@

Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes). On note $Temp(G)$ l'ensemble des classes
d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G$. On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$. On équipe $F$ avec la mesure de Haar $dx$ qui est autoduale par rapport à $\psi$. On équipe alors $A_M$ par la mesure $(d^\times x)^{\wedge dim(A)}$ où $d^\times x = \frac{dx}{|x|_F}$ est la mesure de Haar sur $F^\times$.

Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$. On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant $\sigma$. Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$. On équipe alors $\widehat{A_M}$ de la mesure $d\chi$ défini par
\begin{equation}
d\chi = \gamma^*(0, 1, \psi)^{-dim(A_M)}d\widetilde{\chi},
\end{equation}
où $\gamma^*(0, 1, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0^+} \frac{\gamma(s, 1, \psi)}{s log(q_F)}$. Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures. On définit alors la mesure $d\pi$ sur $Temp(G)$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
\begin{equation}
d\pi  = |W(G, M)|^{-1} (Ind_M^G)_* d\sigma.
\end{equation}
La mesure $d\pi$ est choisie pour vérifier la relation \ref{mesurePlanch}.

On note $PG_{2n} = G_{2n}(F)/Z_{2n}(F)$. Soit $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$, pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$, on définit $f_\pi$ par
\begin{equation}
f_\pi(g) = Tr(\pi(g)\pi(f^\vee)),
\end{equation}
pour tout $g \in PG_{2n}$, où $f^{\vee}(x) = f(x^{-1})$.

\begin{proposition}
Il existe une unique mesure $\mu_{PG_{2n}}$ sur $Temp(PG_{2n})$ telle que
\begin{equation}
f(g) = \int_{Temp(PG_{2n})} f_{\pi}(g) d\mu_{PG_{2n}}(\pi),
\end{equation} 
pour tous $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$ et $g \in PG_{2n}$. De plus, on a l'égalité de mesure suivante :
\begin{equation}
\label{mesurePlanch}
d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|} d\pi,
\end{equation}
où $\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0} (s log(q_F)^{-n_{\pi, \overline{Ad}}} \gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$, avec $n_{\pi, \overline{Ad}}$ l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ en $s=0$. Pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$ sous-représentation de $\pi_1 \times ... \times \pi_k$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $\prod_{i=1}^k n_i$.
\end{proposition}

On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.

On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$. Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$. La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$. On sait caractériser l'image de l'application de transfert. Plus exactement,
\begin{equation}
\label{caracTransf}
\pi \in T(Temp(SO(2n+1))/Stab) \iff \pi = \left( \bigtimes_{i=1}^k \tau_i \times \widetilde{\tau_i} \right) \times \bigtimes_{j=1}^l \mu_i
\end{equation}
avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{n_i})$ et $\mu_j \in T(Temp(SO(2m_j+1))/Stab) \cap \Pi_2(G_{2m_j})$.

\begin{proposition}
Soit $\phi \in \mathcal{S}(Temp(PG_{2n}))$, on a

\begin{equation}
\begin{split}
& \lim_{s \rightarrow 0^+}  n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}} = \\
& \int_{Temp(SO_{2n+1}) / Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
 \end{split}
\end{equation}

Pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ sous-représentation de $\pi_1 \times ... \times \pi_l \times \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ... \times \tau_k$ avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{m_i})$.
\end{proposition}

\begin{proof}
D'après la relation \ref{mesurePlanch}, on a
\begin{equation}
\int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = 
\int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)} d\pi.
\end{equation}

Soit $\pi \in Temp(PG_{2n})$. En prenant des partitions de l'unité, on peut supposer que $\phi$ est à support dans un voisinage $U$ suffisamment petit de $\pi$. On écrit la représentation $\pi$ sous la forme
\begin{equation}
\pi = \left( \bigtimes_{i=1}^t \tau_i^{\times m_i} \times \widetilde{\tau_i}^{\times n_i} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \mu_j^{\times p_j} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \nu_k^{\times q_k}\right),
\end{equation}
où
\begin{itemize}
\item $\tau_i \in \Pi_2(G_{d_i})$ vérifie $\tau_i \not \simeq \widetilde{\tau_i}$ pour tout $1\leq i \leq t$. De plus, pour tous $1 \leq i < i' \leq t$, $\tau_i \not \simeq \tau_{i'}$ et $\tau_i \not \simeq \widetilde{\tau_{i'}}$.
\item $\mu_j \in \Pi_2(G_{e_j})$ vérifie $\mu_j \simeq \widetilde{\mu_j}$ et $\gamma(0, \mu_j, \Lambda^2, \psi) \neq 0$ pour tout $1\leq j \leq u$. De plus, pour tous $1 \leq j < j' \leq u$, $\mu_j \not \simeq \mu_{j'}$.
\item $\nu_k \in \Pi_2(G_{f_k})$ vérifie $\gamma(0, \nu_k, \Lambda^2, \psi) = 0$ ( et donc $\nu_k \simeq \widetilde{\nu_k}$ ) pour tout $1\leq k \leq v$. De plus, pour tous $1 \leq k < k' \leq v$, $\nu_k \not \simeq \nu_{k'}$.
\end{itemize}

Soit
\begin{equation}
M = \left( \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{p_j} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{q_k} \right) / Z_{2n}
\end{equation}
le sous-groupe de Levi de $PG_{2n}$ qui apparait dans la définition de $\pi$. Alors $\pi = Ind_M^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$. On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, alors $X^*(M) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec l'espace de ces exposants 
$\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan définit par la condition que la somme des coordonnées est nulle. On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient de $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ soit la mesure de Lebesgue. L'isomorphisme local $\chi \otimes \alpha \in X^*(M) \otimes \mathbb{R} \mapsto |\chi|^\alpha_F \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où l'on équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure \todo{$d\widetilde{\chi} $ ??? }$\left(\frac{2\pi}{log(q)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
Dans la suite, on notera les coordonnées de la manière suivante :
\begin{itemize}
\item $x_i(\lambda) = (x_{i,1}(\lambda), ..., x_{i, m_i}(\lambda), \widetilde{x_{i, 1}}(\lambda), ..., \widetilde{x_{i,n_i}}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{m_i} \times (i\mathbb{R})^{n_i}$,
\item $y_j(\lambda) = (y_{j,1}(\lambda), ..., y_{j, p_j}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{p_j}$,
\item $z_k(\lambda) = (z_{k,1}(\lambda), ..., z_{k, q_k}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{q_k}$,
\end{itemize}
pour tout $\lambda \in \mathcal{A}$.

On dispose alors d'une application $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto \pi_\lambda \in Temp(PG_{2n})$, où
\begin{equation}
\begin{split}
\pi_{\lambda} = &\left( \bigtimes_{i=1}^t \left( \bigtimes_{l=1}^{m_i} \tau_i \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{l=1}^{n_i} \widetilde{\tau_i} \otimes |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \right) \right) \\
& \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j} \mu_j\otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}} \right).
\end{split}
\end{equation}

Cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(PG_{2n}, \tau)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}$ et $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$. Alors
\begin{equation}
\int_U \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \int_U \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi}|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}  d\pi
\end{equation}
d'après la relation \ref{mesurePlanch}. Du choix des mesures $d\pi$ sur $Temp(PG_{2n})$ et $d\lambda$ sur $\mathcal{A}$, cette intégrale est égale à
\begin{equation}
\frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})}\int_{V} \phi(\pi_\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi_\lambda}|\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda.
\end{equation}
De plus, on a
\begin{equation}
|S_{\pi_\lambda}| = \prod_{i=1}^t d_i^{m_i+n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{p_j} \prod_{k=1}^v f_k^{q_k}.
\end{equation}
On notera ce produit $P$ dans la suite.

On en déduit l'égalité suivante :
\begin{equation}
\label{defvarphi}
\begin{split}
\int_{Temp(PG_{2n})} &\phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \\
& \frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|P} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} 
\int_{\mathcal{A}} \varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda,
\end{split}
\end{equation}
où $\varphi(\lambda) = \phi(\pi_\lambda)$ si $\lambda \in V$ et $0$ sinon.

@@

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
&\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi) = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i}) \prod_{1 \leq l \neq l' \leq n_i} (\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)-\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i}) \right) \\
& \left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (\frac{y_{j,l}(\lambda)-y_{j,l'}(\lambda)}{e_j}) \right)
\left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k}) \right) F(\lambda),
\end{split}
\end{equation}
où $F$ est une fonction $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$, il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas. De même, on a
\begin{equation}
\begin{split}
& \gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)^{-1} = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{\substack{1 \leq l \leq m_i \\ 1\leq l' \leq n_i}} (s+\frac{x_{i,l}(\lambda)+\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i})^{-1} \right) \\ &
\left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l < l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
 \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \leq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(2\lambda+s),
 \end{split}
\end{equation}
où la fonction $G$ est une fonction méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ et n'a pas de pôle sur $V+\mathcal{H}$; ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ et s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.
